І так щоб щось тестувати, нам для початку потрібен об'єкт тестування. Перед нами стоїть завдання.
Нам потрібен об'єкт, який зберігатиме інформацію про Користувача.
Id - потрібно рахувати по порядку додавання нового користувача.
Ім'я користувача.
Його вік.
Підлога (male/female)
Потрібно передбачити збереження списку користувачів.
Створюємо клас User
Клас має вміти.

Формувати список усіх користувачів.
Формувати список користувачів за статтю (MALE/FEMALE).
Повертати кількість користувачів у загальному списку та порахувати кількість за ознакою статі користувача.
Порахувати загальну суму за віком користувачів, так само врахувати за ознакою статі.
Порахувати середній вік, як загальний і за ознакою статі.

Далі створюємо клас UserTest який буде за допомогою Junit тестувати наші поля і методи класу User

Ось список анотацій для JUnit із ними однозначно жити простіше:
@Test – визначає, що метод method() є тестовим.
@Before – вказує на те, що метод буде виконуватися перед кожним методом тестування @Test.
@After – вказує на те, що метод буде виконуватися після кожного методу тестування @Test
@BeforeClass – вказує на те, що метод буде виконуватись на початку всіх тестів,
а точніше в момент запуску тестів (перед усіма тестами @ Test).
@AfterClass – вказує на те, що метод буде виконуватись після всіх тестів.
@Ignore – каже, що метод буде проігноровано у момент проведення тестування.
(expected = Exception.class) – вказує на те, що у цьому тестовому методі
ви навмисно очікуєте на Exception.
(timeout = 100) – вказує, що метод, що тестується, не повинен займати більше ніж 100 мілісекунд.

Основні методи класу Assert для перевірки:
fail(String) – вказує на те що тестовий метод завалився при цьому виводячи текстове повідомлення.
assertTrue([message], boolean condition) – перевіряє, що логічне умова істинно.
assertsEquals([String message], expected, actual) – перевіряє, що два значення збігаються.
Примітка: для масивів перевіряються посилання, а не вміст масивів.
assertNull([message], object) – перевіряє, що об'єкт є порожнім null.
assertNotNull([message], object) – перевіряє, що об'єкт перестав бути порожнім null.
assertSame([String], expected, actual) – перевіряє, що обидві змінні відносяться до одного об'єкта.
assertNotSame([String], expected, actual) – перевіряє, що обидві змінні відносяться до різних об'єктів.
